Najlepszym modelem będzie taki model, który jak najlepiej odzwierciedla rzeczywistość/system/proces, którego jest uproszczeniem.
Mimo tego, model dobrze rozpisany dla próby jaka została mu zadana, niekoniecznie musi być dokładny dla całej populacji.
Czasami model, który teoretycznie powinien być bardziej dokładny (np. model wielomianowy bardzo wysokiego stopnia) jest faktycznie
dokładny dla punktów zadanych w próbie, lecz we fragmentach modelu gdzie nie ma punktów lub jest ich mało, może zachowywać
się o wiele mniej przewidywalnie niż prosty model. Przykładowo dla danych z zadania lss.py dla modelów wielomianowych dużego stopnia (M>10) dla argumentów
wokół, których nie było punktów z próby, model zachowuje się nieprzewydywalnie, ponieważ (wydawałoby się bez powodu) funkcja zaczyna bardzo szybko
rosnąć a następnie maleć tak aby "spotkać się" z punktem, który był na podobnej "wysokości" jak miejsce z którego funkcja zaczęła rosnąć.
W związku z tym dla danych, które zachowują pewne tendencje dotyczące monotoniczności lepiej będzie skorzystać z prostych modeli liniowych, lub wielomianowych niskiego stopnia.

